# lesson41

  1: Машинный код — это язык самого низкого уровня, который состоит из 1 и 0. Он непосредственно инструктирует процессор компьютера, какие именно операции нужно выполнить и в каком порядке.

  2: Системы программирования предназначены для создания (написания) программ, с ними работают разные программисты, для создания своих собственных программ.Это языки программирования и они разные, их много.

  3: Поскольку наборы команд для различных архитектур процессоров отличаются друг от друга, программы на языке ассемблера, написанные для одного семейства, не будут работать на процессорах другого семейства. В связи с этим его называют машинно-ориентированным языком.**

  4: Высокоуровневый язык программирования — язык программирования, использующий высокий уровень абстракции для быстрой и упрощенной записи компьютерных программ

  5: Существуют процедурные, объектно-ориентированные, функциональные, скриптовые и логические языки программирования, каждый из которых имеет свои особенности и применение.

  6: Трансляторы предназначены для преобразования программ, написанных на языках программирования, в программы на машинном языке.

  7: Виды трансляторов
Однопроходной транслятор — транслятор, преобразующий исходный код при его однократном последовательном чтении (за один проход). Многопроходной транслятор — транслятор, преобразующий исходный код после его нескольких чтений (за несколько проходов).

  8: Системы программирования включают редакторы кода, компиляторы, интерпретаторы, системы контроля версий, инструменты тестирования и IDE. Они помогают программистам в разработке ПО, от написания кода до тестирования и сопровождения.

  9: Компилятор преобразует исходный код в машинный или объектный код, понятный компьютеру. Компоновщик собирает объектные файлы проекта и используемых библиотек и формирует из них программу, готовую к исполнению.

  10: Отладчик — это программный инструмент, который может помочь в процессе разработки программного обеспечения, выявляя ошибки кодирования на различных этапах разработки операционной системы или приложения . Некоторые отладчики анализируют тестовый прогон, чтобы увидеть, какие строки кода не были выполнены.Отладчик является встроенным в конфигуратор инструментом. Он помогает отлаживать программные модули, создаваемые в процессе разработки прикладного решения. Отладчик позволяет отслеживать последовательность выполнения операторов встроенного языка и просматривать значения переменных.

  11: Профилирование — сбор характеристик работы программы, таких как время выполнения отдельных фрагментов (обычно подпрограмм), число верно предсказанных условных переходов, число кэш-промахов и т. д. Инструмент, используемый для анализа работы, называют профилировщиком или профайлером.Используется в разработке программного обеспечения профилировщик — это средство, которое помогает анализировать производительность приложений для улучшения плохого выполнения кода. Средства профилирования и диагностики позволяют разработчикам диагностировать использование памяти и ЦП и выявлять другие проблемы на уровне приложения.

  12: Интегрированная среда разработки (IDE) – это программное приложение, которое помогает программистам эффективно разрабатывать программный код.
